陛下　こちらでございます
陛下  便是此物
魔法抵抗上昇　物理防御上昇
提高魔法抗性  提高物理防御
そして状態異常無効が付与された核
以及异常状态无效的效果
セイ･タカナシが付与したものです
都是圣·小鸟游赋予的
まさに伝説級の代物だな
诚可谓传说级的珍品
なるほど　お前たちが人払いしたのもうなずける
原来如此  我理解尔等为何要屏退他人了
それで　セイの能力は測れたのか
那么  可测试出圣的能力吗
はい
是的
さまざまな魔法も段階的に付与させることで　検証いたしました
我逐次让她赋予了各种魔法  进行了验证
彼女の聖属性魔法は師団長クラスにも匹敵
她的圣属性魔法足以匹敌师团长
あるいは　それ以上かもしれません
甚至于  在他之上
召喚されて１年にも満たない彼女が　それほどの力を持つのは
被召唤至此尚不足一年  她便拥有此等实力
やはり「聖女」だからなのだろうか
果然是因为她是「圣女」吗
それはまだ分かっておりません
这个目前还不清楚
が　いずれにせよ
然  无论如何
この国で人物の鑑定を行えるのは　唯一あの師団長だけ
我国能对人使用「鉴定」的  只有那位师团长
セイ･タカナシが聖女かどうかは
圣·小鸟游究竟是不是圣女
彼が目を覚ます　その時にすべて
待他苏醒  便会揭晓
B
l
e
s
y
o
u
あ
木
漏
れ
日
の
様
に
揺
れ
て
い
る
啊
～
是
什
么
宛
若
摇
曳
的
树
影
心
の
音
色
知
ら
な
い
心
的
声
音
听
得
到
吗
特
別
な
も
の
だ
と
し
た
ら
如
果
它
当
真
是
特
别
之
物
答
え
問
う
べ
き
な
の
追
寻
答
案
还
必
要
吗
笑
っ
て
佇
む
光
景
が
微
笑
着
伫
立
在
前
的
身
影
胸
に
優
し
い
温
も
り
連
れ
て
来
る
の
で
す
悄
地
为
我
心
带
来
多
少
柔
暖
意
願
い
が
祈
り
が
心
愿
无
形
成
于
祈
祷
惑
う
心
打
ち
消
し
て
く
れ
る
予
我
指
引
令
我
不
再
迷
茫
想
い
は
希
望
へ
思
念
有
名
唤
做
希
望
傷
を
癒
す
導
と
な
る
で
し
ょ
う
引
我
前
行
助
我
治
愈
创
伤
聖
な
る
輝
き
浴
び
て
圣
洁
之
光
周
身
萦
绕
星
空
字
幕
组
本字幕由『星空字幕组』制作分享  并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
欢迎加入星空字幕组  考核群：644319022
翻译×校对×时轴×后期：Needfire-Gl　特效：Mekozoko　压制：Lacia 田姆斯邦德
おはよっ
早上好
ジュード　おはよう
裘德  早上好
水やりなら言ってくれれば手伝うのに
你只要打声招呼  我也会来帮忙浇水的
ありがとう　気持ちだけ受け取っておくね
谢谢  你的好意我心领了
そうだ　今日って第三騎士団にポーションを卸す日なんだけど
对了  今天是给第三骑士团交付药水的日子
なんかいつもより量が多いらしくてさ
交付量似乎比平时要多
「手の空いてる研究員は配達を手伝ってやれ」って所長が言ってたんだよね
于是所长说「让有空的研究员都去帮忙」
手の空いてる研究員
有空的研究员
セイ　お前
圣  你啊
またこんなにポーション作って
又做了这么多药水
すいません…
对不起…
分かった　第三騎士団にポーションの配達ね
知道了  是送到第三骑士团对吧
いいの
方便吗
うん　大丈夫
嗯  没问题
最近あの子とも仲良くなってきたし
最近和那孩子也处得很好
どの子
什么孩子
よーし　頑張ったぞ
好  辛苦你了
いい子　いい子
乖孩子  乖孩子
あれ　セイ
诶  圣
ヴォルフさん
沃尔夫先生
ポーション運んできてくれたのか
你是来送药水的吗
はい　お邪魔させていただいてます
是的  打扰各位了
それにしても　研究所のものは本当に性能いいよな
不过话说回来  研究所的东西效果真的很棒
市場に出回ってるのより格段に質がいいし
比市场上卖的好太多了
何か秘密があるのか
难道有什么秘密吗
それは企業秘密でして
这是商业机密
というか５割増しの呪いについては　むしろ私が聞きたいぐらいです
话说那增效五成的诅咒  我还想问问是怎么回事呢
いつも結構な量を作ってもらってるけど　大変じゃないか
每次都让你们做那么多  肯定很辛苦吧
次はこの倍だろ
下一批还要翻倍吧
えっ　もっと増えるんですか
诶  还要增加吗
あれ　聞いてない?
诶  你没听说吗
はい
是的
ひと月ほど先の話だけど
大概一个月之后
次の討伐は第二騎士団との合同作戦なんだよ
我们要和第二骑士团共同讨伐
念のためってやつさ
正所谓有备无患
次に行くのは「ゴーシュの森」だからな
毕竟下次要去「戈什森林」啊
ゴーシュ…
戈什…
ああ　サラマンダーの出た西の…
哦  就是火蜥蜴出没的西部森林
なるほど　それで…
原来如此  难怪要…
あの…
那个…
第一騎士団は一緒じゃないんですか
第一骑士团不一起去吗
私　何かまずいことでも言った?
我难道…  说错话了?
第一は殿下のお守りがあるんだよ
第一骑士团要守护殿下
殿下?
カイル殿下がご学友の皆さんと東の森で修行なさるらしくてな
凯尔殿下似乎要和同窗去东部森林修行
カイル?
凯尔?
ああ　あの王子様か
哦  就是那个王子啊
しかし　修行っていうなら東の森はないよな
不过  哪有人会去东部森林修行啊
どういうことですか
你的意思是
あそこは　この周辺の森の中じゃ比較的安全な区域なんだよ
那里是附近的森林中相对安全的区域
つまり　修行には向いていないのさ
就是说  并不适合修行
まあ　あれだろ
嘛  也没别的理由
聖女様がいるからさ
圣女大人也要去吧
聖女様?
圣女大人?
カイル殿下が保護している女の子で
就是凯尔殿下照顾的女孩
殿下たちがそう呼んでいるんだよ
殿下他们都这么叫她
アイラ･ミソノ様というお方だ
名字叫「爱良·御园」
今は王立アカデミーに通っていて
如今在王立学院就读
殿下やその側近たちがつきっきりで面倒を見てるんだってよ
殿下和侍从们片刻不离左右呢
殿下いわく「聖女の成長がこの国のためになるから」ってことで
殿下有言「圣女的成长有益于国家」
えらく大切にされているらしい
所以大家都护着她
そうなんだ
是这样啊
でも　無事でよかった
不过  她没事就好
あっちの聖女様より　セイのほうがよっぽど聖女様っぽいけどな
比起那位圣女  我倒觉得你更有圣女的风范
ありがとうございます
谢谢你了
こんなふうに　みんな冗談らしく言うけれど
像这样  虽然大家开着玩笑
それじゃ　またな
那就再见了
私　たぶん本当に聖女なんだと思う
但我大概真的是圣女
ただ　それを積極的に肯定も喧伝もするつもりはなくて
不过  我不打算主动肯定或宣扬此事
いつか誰かにバレるまでは　ただの一般人として…
我只想在暴露之前  做一个普通人
「奇迹」
数日前に　騎士さんたちから聞いた話が
前几天  骑士们说的话
頭を離れない
一直悬于脑际
御園愛良ちゃんのことだ
就是御园爱良的事情
聞いた話を総合するかぎり
就骑士们说的内容来看
私のような謎のチート能力を　持ってはいない
她应该没有我这样的迷之作弊能力
この差は一体何なのか
这其中的差距究竟是怎么回事
非常に嫌な心当たりがある
我倒是有个非常不好的头绪
彼女が聖女ではなく　私だけが聖女だとか
或许她不是圣女  只有我才是圣女吗
そんなのはもっと嫌だ
要是这样就更糟了
おいおい　ずいぶん気合入れて作ってるな
喂喂  你做得很起劲啊
所長
所长
すいません　考え事してたらついうっかり…
实在抱歉  我在想事情所以就…
そうだろうなあ
我想也是
追い出されてしまった
被赶出来了
所長　最初の頃は魔力が切れないか心配してくれてたのに
所长  一开始还担心我会耗尽魔力
今では薬草がなくなるほうを心配している
现在却更担心药草见底
まあ　お休みいただいたんだし
算了  既然能休假了
今日は調べものでもしましょうかしらね
今天就去调查一下吧
例えば　上級よりもっとすごいポーションを作れる薬草…とか
比如说  能做出超越高级药水的药草之类的
実は　以前からそうした書物について　いろいろ調べてはいるのだけど
其实在很早之前  我就开始寻找相关的书了
禁書庫なら　そういう本も存在しているかもしれませんわね
禁书库的话  或许能找到那方面的书
なーんてリズは言ってたけど
虽然丽兹这么说了
一般人が立ち入れないからこその禁書庫なわけで
但正因为普通人进不去才叫禁书库啊
騎士さんたち「次の討伐はサラマンダーの出た森だ」って言ってたっけ
骑士们好像说「下次要去火蜥蜴出没的森林讨伐」
また大勢の人が傷ついた時
要是再次出现大量伤者
私はポーションを作るだけで　あの人たちの力になれるのだろうか
我光是制作药水  能帮到那些人吗
なるほど　なかなかに難解ね
原来如此  着实有够晦涩
もっと初心者向けの…
找找适合新手的吧
魔法に興味があるのかい
你对魔法有兴趣吗
その本は非常に難しかったと思うが
那本书想必十分晦涩吧
そうですね　できればもう少し簡単なほうがいいと思っていました
您说的是  我也想看简单一些的书
誰
谁啊
それならば　こちらを
那么不妨看看这本
確かに　これなら分かりそう
不错耶  这本书我能看懂
ありがとうございます
谢谢您了
いや
哪里
名乗るのが遅くなった
自我介绍一下
私はジークフリート･スランタニアだ
我是齐格飞·斯兰塔尼亚
スランタニア
斯兰塔尼亚
この国と同じ名前
和这个国家的名字一样
あなたの名前はセイでよかったかな
你的名字是叫「圣」吧
ええ　セイと申します
是的  我是圣
そんなにかしこまらなくていい
不必这么拘谨
礼を尽くさなければならないのはこちらなのだから
倒是我更应该表达谢意
この人に礼を尽くされることなんて　私何も…
我没做什么需要他致谢的事吧
あなたには息子が大変な失礼を働いたと聞いている
听闻犬子对您多有失礼
愚息のしたこと　大変申し訳ない
还请容我在此致歉
息子さん?
您的儿子?
ああ　私の息子
是的  我的儿子
カイルのことだ
就是凯尔
カイルって　あの第一王子様よね
「凯尔」是那个第一王子吧
てことは　もしかしてこの人…
也就是说  这个人难道是…
王様
国王陛下
ああっ頭を上げてください
请请请请您抬起头来
あのことは　もう気にしてませんから
那件事  我并没有放在心上
本来であれば　もっと早くに正式な場で謝罪すべきであったのに
本来  我应该尽快在正式场合向您致歉
いえ　あの…　どうか気にしないでください
不不  请您不要在意
事はそれだけではない
不止这一件事
あなたはこの国でさまざまな功績を上げていると聞く
听说您在这个国家建立了诸多功绩
領土でも爵位でも
请受领土和爵位
いいえ　結構です
不  不用的
ならば　王都に屋敷でも
那就在王都建造宅邸
管理できません
我没空打理的
であれば使用人も
那就安排佣人
使用人
佣人
ヨハンの言うとおりだな
果然如约翰所说
あなたに対する恩賞の件は　以前から上がってはいたのだ
关于如何奖赏于您  我很久之前就有所主张
が　ヨハンが止めていてね
然  约翰制止了我
たぶん　あなたが断るからと
他说你大概会拒绝
所長　グッジョブ
所长  干得漂亮
時間を取らせてすまなかった
抱歉占用您的时间了
正式な謝罪は　いずれ公の場でまた
正式道歉  便留到将来的正式场合吧
また?
留到?
圣女魔力无所不能
痛っ
好痛
すごい
好厉害
少し時間はかかっちゃったけど　勉強してよかった
虽然花了点时间  不过没白下功夫呢
いいにおい
好香啊
何してんの
你在做什么
あっ　ちょっとね　差し入れの準備を
啊  一点小吃  打算拿来当慰问品
騎士さんたち　合同の討伐から帰ってきて　入院してるっていうから
我听说骑士们共同讨伐归来后  现在都在住院
お見舞いに行ってこようかと思って
就打算去探望一下
そういえば所長も同じようなこと言ってたなあ
话说所长好像也提过这件事
よし
好
それじゃあ　いってきまーす
那么我出门了
大したことなくてよかったよな
还好没什么大碍
そうだな
是啊
こんにちは
你们好
セイじゃないか
这不是圣嘛
お見舞いに来てくれたのかい
是来探病的吗
皆さん　体調はいかがですか
各位身体状况怎么样
このとおり　元気元気
如你所见  很是精神
戻ってきた時は　死にそうな顔してたくせに
你回来的时候  明明一副死人相
うるせえぞ
你别多话
討伐　大変だったみたいですね
讨伐一定很辛苦吧
ああ　かなりの数の魔物がたまっててな
是啊  魔物的数量的确不少
それでも生きて帰ってこられたのは　セイたちのポーションのおかげだな
我们之所以能活着回来  多亏了你们做的药水啊
間違いない
说的不错
ありがとな
多谢你们了
お役に立ててよかったです
能帮上忙就好
それにしても　あの森の魔物
不过话说回来  那片森林的魔物
数も強さもすごかったな
不仅数量多还强得不行
こんにちは
你好
見舞いに来てくれたのか
来探病的吗
そ…その腕
你…你的手
おう　ちょっとヘマやっちまってな
哦  稍微大意了一下
セイたちのおかげで　命は助かったが
多亏你们  保住了一条命
こればっかりはさすがにな
但这个就没办法了
ポーションではダメでも　回復魔法でなら治るんですよね
就算药水没办法  回复魔法应该能治好吧
どうだろうな
这可不好说
魔法でケガを治してもらったことはある
魔法的确能治好伤口
だがこいつは　もはやケガってレベルじゃないだろ
可是这种…已经不算是伤了吧
なくなったもんを再生させるほどの聖属性魔法
能让断肢重生的圣属性魔法还好说
使える魔道師を探すほうが大変だ
懂得这种魔法的魔道师就难找了
そんな…
怎么会…
今日は来てくれてありがとな
谢谢你今天能来看我
最後に会えてよかったよ
最后还能见你一面真是太好了
最後って
最后?
騎士団やめて故郷に帰るんだ
我要脱离骑士团回故乡了
退院しても　この腕じゃ騎士は続けられないからな
就算伤好出院  这种手臂也做不了骑士了
俺はアカデミー上がりで騎士団に入った元平民だ
我是从学院毕业后进入骑士团的一介平民
騎士の勲位を失ったら　王宮にはいられないのさ
一旦失去骑士勋位  就不能待在王宫了
悔しいなあ
不甘心啊
もっと国のために
我还想再为国家
みんなのために　戦いたかった
再为大家…  奋战几年呢
もし…
如果…
もし腕が治るとしたら　治したいですか
如果手臂能治好  你想治好它吗
もしここで治してしまったら
如果我真的治好了
一般人だと言い張るのは難しくなるだろう
就不能再以普通人自居了吧
もし彼が見知らぬ人だったら
倘若我和他素味平生
いや　見知らぬ人だったとしても
不  就算我们素昧平生
小心者の私は　見て見ぬフリなんてしてられない
胆小怕事的我  也不会视而不见
絶対に放ってなんておけない
绝对不会坐视不理
どうか　うまく治りますように
拜托  一定要治好啊
Heal
ヒール
治愈
セイ
圣
ありがとう
谢谢你
えっと
那个
どういたしまして?
不客气?
なんでそこで疑問形なんだよ
为什么要用疑问句啊
いや　何となく
那个  不自觉就…
何だよ　それ
这算什么嘛
そう…だよね
说的也是
この部屋には　同じような人ばかり
这间病房里  都是些非伤即残的人
退院したら　騎士団を去る人がほとんどなんだ
大家出院后  大多都会离开骑士团
セイ
圣
乗りかかった船です
我已经下不了船了
この部屋のみんな治しちゃいましょう
我来把房里的大家都治好吧
見える　見えるぞ
看到了  能看到了
すごい
好厉害
奇跡だ
奇迹啊
セイ　大丈夫か
圣  你还好吗
はい　あと回ってない病室はどれくらいですか
没事  还有多少病房没去过
ここで最後だ
这就是最后一间了
重傷者の部屋はあらかた回ったから
重伤者的病房几乎都去过了
あとは比較的軽症のヤツらだけだろうな
剩下的相对来说都是轻伤吧
そうですか
是吗
あの本に書かれていた高位の聖属性魔法
那本书上记载的高级圣属性魔法
ケガしてる人のためだもの
为了这些受伤的人
試してみてもいいわよね
就让我尝试一下吧
今まで手のひらに集中していた魔力を　自分中心に
把一直以来聚在手心的魔力  以自己为中心
部屋を満たすように
散布到整个房间
Area heal
エリアヒール
范围治愈
すごい　ごっそりと魔力を持っていかれた感覚
好厉害  这种魔力一下子全被抽走的感觉
治ってる
伤好了
俺もだ　傷が治ってる
我也是  伤都好了
今のは範囲回復か
刚才那是范围回复吗
所長　ホーク様
所长  霍克大人
ずいぶん派手にやったようだな
你还真搞了个大场面啊
さ…　さすがに自分でもやりすぎたかなあと思ってます
我…我也知道自己做得太过火了
でも　見て見ぬフリはできないですし
可是  我无法视而不见
期待には応えないと
不能辜负大家的期待
ごめんなさい
对不起
いや　よくやった
不  你做得对
頁を進める度にほら　華やいで
每当翻开新的书页　总会有精彩
気持ち一つで変わってく
心情不时会变化
街も人も風も空の色も
宛若街道行人风儿和天色
今日のハイライトはどこだろう
今天的精彩藏在哪里
駆け出す足で
我不由得跑起来
トリルの音を弾いてるみたい
就像奏响的道道颤音
まだ知らない場所へ物語へと続いてゆくのかな
它会带我去未知的地方续写明天的故事吗
頁を進める度にほら　少し躊躇する
每当翻开新的书页　难免会踌躇
それは回想シーン　噛み締めていたいから
我知道那是回忆　所以要好好体味
明日はどんな日　どんな色
明天是什么模样　是什么颜色
想いは馳せるひととき
放飞思念之时
微笑みになる理由　気付き始めてる
我终于开始察觉　笑容满面的理由
ねえ　ご覧になって
喂  您看那边
どうした
怎么了
あの方がうわさの…
那位就是传言中的…
セイ様
圣大人
お迎えに上がりました
我来迎接您了
今日も送ってもらったのか
他们今天也送你了吗
最初は断ってたんですけど　さっぱり諦めてもらえないので
一开始我是拒绝的  可他们完全没有放弃的意思
まあ　仕方ないな
嘛  这也没办法
あの一件以来　第二騎士団ではお前はもう聖女だって言われているからな
在那件事之后  第二骑士团就把你奉为圣女了
もっとも　そう言っているのは第二騎士団だけじゃないらしいが
再说了  可不只有第二骑士团这么认为
しかし　そろそろすべてがはっきりするだろう
不过  差不多也该揭开迷雾了
先ほど　宮廷魔道師団から連絡があった
刚才宫廷魔道师团传来联络
ようやく人物鑑定の準備が整ったらしい
看来人物鉴定的准备终于完成了
セイ
圣
お前が聖女かどうかを　鑑定させてほしいそうだ
你是不是圣女  他们想要鉴定一下
「鉴定」